Nota artística: Raposa Negra

Enquanto ando pela neve,
com as minhas botas gastadas,
que afundam nesta neve densa,
pesada,
pressinto que a perdição estava a minha espera.

O canto da nevada tempestuosa ecoa pelo meu rosto,
pelo meus ouvidos e meu corpo.
Me cubro com a proteção de todos,
e assim, deste  jeito,
sigo o caminho proposto.

Cada vez mais que caminho,
cada vez mais meu corpo perde sua força,
cada vez mais minha visão fica turva,
tudo por causa desta nevada,
que um dia pareceu leve e suave,
mas hoje perpetua.

Do pouco da visão que me restou,
da pouca perspectiva do mundo que me sobrou,
avisto de longe, uma raposa negra.

Esta raposa negra está sentada, a olhar para mim.
Ela não é normal.
Ela é negra. Parece que foi rabiscada por uma criança.
Ela é uma raposa negra e rabiscada,
pela nossa esperança.

Eis que fico ali, parado,
a observar a estranha raposa que me encara,
de tão longe,
mas de tão perto.
Não identifico mais a localização da raposa,
pois já não tenho visão, nem razão.

De repente, a raposa age, ela caminha,
ela anda, ela avança até mim,
mas como sei disso?
Como sei que realmente é uma raposa?
Quem garante que não é uma simples mancha,
que só pousou no quanto de meu olho?

Nada importa, nada é filosófico,
mas também nada é misterioso.
Ela só avança, andando de quatro,
em minha direção,
olhando para mim,
olhando em meus olhos.

A raposa para, ela descansa.
Olho para ela e ela foca o olhar em mim.
A tempestade parece ter ficado mais forte,
mais raivosa,
como se a raposa negra tivesse poder sobre o terreno.
Como se tivesse preferência sobre o espaço.

Lentamente, o animal abre sua boca.
Dentes humanos são evidentes,
língua humana é evidente,
atitude humana é visível,
como o seu levantamento rígido,
ficando em pé, em duas patas.

Ela me aponta o dedo,
a neve treme,
a tempestade aumenta,
a neblina de sedimentos é maior,
como a postura da raposa negra.

A raposa rabiscada, com seu respirar ofegante,
começa a reproduzir seu som:
-Corre. Diz a raposa negra e rabiscada,
a apontar diretamente para minha face,
com um olhar turvo.

Mas como sei eu, de que tudo que vi,
é real?
Minha visão é turva, é fraca,
meu corpo dorido a desabar,
o cansaço a me contaminar,
o esforço a se manifestar
e neve, quase eu, a me apagar.

Porquê a neve que estava até a minha canela,
começa a subir,
o meu joelho a cobrir,
a minha coxa percorrer,
e a raposa rabiscada também a afundar na mesma,
com o seu dedo de atitude humana,
a apontar para minha face.

Desesperadamente, cavo a neve afim de
conseguir escapar,
desta neve fugir,
desta terra gelada desviar 
e desse gelo maleável, sair.
Mas esforços inúteis são esses,
pois a neve militante já o meu umbigo cobre.
E a raposa, o seu peito.

A raposa da esperança se vai 
diante de meus olhos,
nesta nova prisão natural,
que se tornou o mundo.
Chamo esta terra branca de
mecanismo de redenção.
Mesmo não querendo,
pressionado, nela eu me afoguei.

A raposa negra não conseguiu me ajudar.
Que exemplo ela irá usar?